Introduction : 
	Description de la tache de réplication 

	Dans un premier lieu, afin de controler au mieux l'apport de nouvelles méthodes de mesurer UID, j'ai procédé à une réplication de l'expérience de Jaeger 2010.


Partie 1 résumé de l’expérience de Jaeger en parlant de switchboard pour mieux expliquer les différences

	Dans cette expérience, Jaeger mesure l'effet prédicteur d'UID sur l'omission de that dans les propositions complétives en anglais. 
	Il utilise un certain nombre de prédicteurs !1(table) nécessaires à la prédiction, ces prédicteurs peuvent relever de plusieurs aspects langagiers, ils ont été classés dans les catégories suivantes !2(lister catégories).
	Hormi ces prédicteurs il mesure UID de façon très localisée, en évaluant la surprise que causerait l'apparition d'une complétive comme objet du verbe matrice de ladite complétive. !3(formule)

	Comment le corpus a été obtenu/les complétives trouvées



Partie 2 
Différences entre l'expérience de Jaeger et ma réplication


	Sélection du corpus
		Pourquoi écrit plutot qu’oral (choix d’une méthode de selection semi automatique)
		Explication UD
		Explication SUD


	Le corpus switchboard annoté n'étant pas disponible j'ai du chercher des données assez conséquentes pour pouvoir obtenir un réel effet prédicteur.
	Je n'ai pas été en mesure de trouver un corpus d'anglais oral annoté ne serait-ce qu'en parties du discours, j'ai donc décidé d'utiliser des corpus d'écrit.
	J'ai utilisé tous les corpus d'anglais écrit disponible en UD !4(expliquer UD) !5(décrire brièvement les corpus).
	Du fait de la modalité de mes corpus je n'ai pas pu retrouver les memes prédicteurs que Jaeger, tous ceux liés à l'oral ou aux données des locuteurs ne sont donc pas présents dans mon modèle.
	Afin de retrouver les autres prédicteurs je suis passé par des règles symboliques basées sur les relations syntaxiques présentes en UD (et en SUD) !5(expliquer l'apport de SUD) !6(montrer quelques/toutes les règles symboliques).




Partie 3
	Explication du modele mixte 
	Facteur

	Une fois les prédicteurs extraits du corpus, l'objectif est de mesurer leur effet sur la prédiction de l'omission de that.
	Pour ce faire, je passe par la fonction glmer() de R, qui permet de lancer un modèle mixte !7(expliquer en détails le principe du modèle).
	Le passage par ce type de modèle necessite quelques modifications de la façon d'encoder les prédicteurs : 
		Pour les prédicteurs catégoriels il faut les rendre binaires
		Pour les prédicteurs pouvant etre obtenu à partir d'un autre il faut faire une regression et garder les résidus

	Une fois les facteurs bien établis, il suffit de lancer le modèle pour obtenir le résultat suivant.

	Les effets sont ceux qui étaient attendus dans l'article de Jaeger, !8(description des direction et de la force de prédiction)
	Malgré le passage à une modalité écrite il est intéressant de noter qu'UID a tout de meme un effet. !9(mieux mettre en forme).

	Maintenant je possède une valeur étalon à laquelle il sera intéressant de comparer des méthodes plus actuelle de mesurer UID

Introduction des autres méthodes de "mesurer" UID : 
	L'idée principale est d'utiliser des modèles de langue afin de mesurer la probabilité de l'omission de that devant une complètive.
	Mais cela implique de plus clairement préciser ce qu'est la probabilité de l'omission de that.
	La probabilité de l'apparition de that comme token suivant sera surement beaucoup trop petite !10(faire l'expérience naive pour comparer l'effet)
	Il sera donc probablement nécessaire de faire une certaine forme de différence entre la probabilité de 'that' et la probabilité d'un GN ou un GPron, pour cela il faudra ?????
	Bert
	GPT
	modèle n gram

